HTTP入門
  URLを解読する（どこの国？地域？固定電話？携帯番号？）
  キャッシュにIPアドレスがないか確認する（発信履歴から番号を探す）
  DNSでIPアドレスを取得する（電話帳で番号を検索する）
  IPアドレスでWebサーバーにリクエストする（電話をかける）
  ポート番号を割り当てる（自動で付与される）
  HTTPリクエストを送信する（内容をCPに伝える）
  ロードバランサーでアクセスを調整する（コンビニのレジ分散のイメージ）
  HTTPレスポンスを送信する（html形式で回答をもらう）
  レンダリングする


前提知識：
URL；Uniform Resource locater    uniform:ひとつに定まる（単一＝Unique）
  →　３つに分割
①スキーム：https＝プロトコル
②ホスト：Webサーバーのこと（wwwなど）
  ドメイン：example.comなど（インターネット上の住所）
③/loginなど：パス名（詳細な場所を示すもの）

プロトコル：通信ルールのこと。httpなどがあり、PCとサーバーが安全につながるためのルール。
ホスト：Webサーバーのこと。使用するサーバーが異なる＝ドメイン名も異なる。
ドメイン：インターネット上の住所。（重複NG、唯一の存在）
  www.example.jp　→　jp(日本)の、example(組織)の、www(サーバー名)
パス：どのresourceにある、何というhtmlファイルか？
IPアドレス：「サーバーの住所」を意味するもの

DNS：ドメイン名からIPアドレスを探すサービス
      電話帳のように、会社名から電話番号を検索するもの。
      DNSサーバーは負荷低減のために、複数拠点に分散存在する。

なぜ、IPアドレスは存在するのか？
  →CPは01の数字（ビット）しか解読できない。ドメイン名そのものでは管理できないから。

キャッシュ：一時的に保存された情報（＝一時保管用のデータベース）
          一度アクセスしたサーバーであれば、IPアドレスも履歴に含まれる

リクエスト：IPアドレスを指定してサーバーにリクエストすること。
          電話をかけるようなイメージ。
          リクエストメソッド：200は成功を意味する

ポート番号：URL（またはIPアドレス）でリクエストすると、自動的に付与される番号。
          httpsは、「：443」がつく。
          イメージは、マンションの部屋番号。サーバー内のメモリ領域を部屋割りした時の部屋番号。


HTTPリクエストをすると・・・
  リクエストライン：GET/HTTP/2(Ver)
  ヘッダー：Host; Twitter.com
          user-agent: curl/7.78.0
          accept: */*
  メッセージボディー：

HTTPレスポンスを受けると・・・
  リクエストライン：HTTP/2(Ver)/200(成功時の番号)
  　　※400番：ブラウザに問題（HTMLファイルが存在しない）/500番：サーバー側に問題（サーバーダウン）
  メッセージボディー：htmlファイル

レンダリング：
  HTTPレスポンス（htmlファイル）をブラウザに送信するために、、、
    ①loading：CSSファイルへのアクセス
    ②Scripting：JSファイルへのアクセス
    ③Rendering：DOM操作など
    ④Painting：ブラウザに表示する