## この学習ログの目的
* ①振り返り用：1週間ごとにまとめて読んで自身の成長を可視化
* ②言語化：どんな力を意識して伸ばしたかを言語化
* ③モチベーション維持：進捗を可視化することで学習を継続しやすくする

## 今日の学習内容
⚙️言語 Java

🕐学習時間
📅 日付　2025/06/26
開始時刻　20:30
終了時刻　22:30
合計学習時間(h)2.5

🎯本日の学習目標
・SpringBootとは？を理解する

📝学習内容
・SpringBoot

💡 気づき・理解できたこと
＊MVC
  モデル：商品データやユーザーデータを管理する。商品の価格計算やユーザーの重複チェックも行う。
  ビュー：商品一覧や商品詳細などのWebページを表示する。
  コントローラ：ユーザーから商品注文などのリクエストを受け取る。モデルから商品データやユーザーデータを取得する。商品データやユーザーデータをビューに渡して表示させる。

　※モデル→コントローラー→ビューで実行されるため、モデルとビューは直接的なやりとりは行われない。

構成要素	                 役割
モデル（Model）   	       アプリの 「データ処理」 を担当。データベースとやりとりし、データの作成や読み取り、更新、削除を行う。アプリの仕様や設計に沿って、データの加工やチェックも行う。
ビュー（View）	           アプリの 「表示」 を担当。コントローラから受け取ったデータを使い、表示用のHTMLを動的に生成する。
コントローラ（Controller）	アプリの 「制御」 を担当。ユーザーから受け取ったリクエスト（要求）を処理し、モデルやビューに指示を出す。ユーザー、モデル、ビューの橋渡し役。

・開発環境
名称	        概要
JDK           Javaの実行やコンパイルに必要なソフトウェア
Eclipse       Javaでの開発を効率化する統合開発環境（IDE）
phpMyAdmin    データベースの作成や確認を効率的に行うためのツール
Tomcat        WebサーバーとWebコンテナ（詳細は後述）を兼ねるソフトウェア
Maven         アプリを動かせるように組み立てるためのツール
Thymeleaf     Spring Bootで利用が推奨されているテンプレートエンジン（詳細は後述）

＊Tomcat（Apache Tomcat）：Spring Bootで開発したアプリを実行するソフト
　Tomcatは、WebサーバーとWebコンテナの機能を兼ね備えたソフトウェア。

  ・Webサーバー：リクエスト（要求）に応じたWebページを返すソフトウェア
  ・Webコンテナ：Servletを制御するソフトウェア
            「Servlet」は、Webにおけるサーバー上の処理を担うJavaプログラム

＊Maven（メイヴン）：Spring Bootでのアプリ開発で広く使われるビルドツール
                  ビルドツールは、開発したプログラムをアプリとして組み立てるソフトウェア。

  ・開発に用いるEclipseとのスムーズな連携が可能となり、Eclipseでアプリを実行する時
    Mavenが自動的にプログラムをビルドしてくれる。
  ・「pom.xml」 という設定ファイルで手軽に必要な開発ツールを指定できるのも強み
  

Mavenは、Spring Bootプロジェクトを作るときに指定するだけで利用可能です。

＊Thymeleaf（タイムリーフ）：ビューの作成を行う
  （Spring Bootで推奨されているテンプレートエンジン）

  ・テンプレートエンジン：ひな型をもとに動的なWebページを作る仕組みのこと
                      例えば、変数名をWebページに埋め込むことで、画面上にそのデータを表示できる。

  ・Thymeleafの場合は、JavaとHTMLを合体させてビューを出力してくれる。例として、
    Javaのif文を使って条件分岐させ、Webページの表示内容を切り替えることも可能。




❓難しかったこと・疑問
Q. 
A. 

📤 アウトプットしたこと
・GitHubに学習ログpush（#今日の積み上げ）

🌱 明日の目標
・Java基礎の復習を重ねる

📈 学習の満足度（1〜5）
☐ 1 ☐ 2 ☐ 3 ☐ 4 ◽️ 5
（理由：疑問点を理解でき、雲が晴れた！定着するように、復習を繰り返す。）