## この学習ログの目的
* ①振り返り用：1週間ごとにまとめて読んで自身の成長を可視化
* ②言語化：どんな力を意識して伸ばしたかを言語化
* ③モチベーション維持：進捗を可視化することで学習を継続しやすくする

## 今日の学習内容
⚙️言語 Java

🕐学習時間
📅 日付　2025/06/21
開始時刻　9:00
終了時刻　11:30
合計学習時間(h)　2.5

🎯本日の学習目標
・SQLでコマンド入力をやってみる

📝学習内容
・データベースの作成方法を学ぶ

💡 気づき・理解できたこと
・テーブル作成/削除/データの取得/追加は、データベースファイルでクエリ実行する

・オプション
  SQL文	        意味
CREATE TABLE：「テーブルを作成せよ」という意味の命令文。
IF NOT EXISTS：「もし存在しなければ」という条件をつけるオプション。今回の場合は、「もしusersという名前のテーブルが存在しなければ、それを作成せよ」という意味になる。
INT、VARCHAR：データ型。
AUTO_INCREMENT：カラムの値を自動増加に設定するオプション。データを追加する際に値を入れなかった場合、「1、2、3……」のようにデータベース側が自動的に番号を割り当ててくれる。
PRIMARY KEY：カラムにプライマリーキー（主キー）を設定するオプション。テーブル内のデータ（レコード、テーブルの横1行）を一意に識別するために設定する（主キーがないと、例えば商品名や価格など全く同じデータが2つ存在する場合に区別できなくなってしまう）。ユーザーIDや社員番号など一意、つまり重複する値が存在しないカラムに設定される。
NOT NULL：NULL（データが何もない状態）を禁止するオプション。NOT NULLを設定した場合、そのカラムに値を入れないままデータを追加しようとすると、エラーが発生する。

# サンプルコード
1. データベース・テーブルの作成（CREATE文）
  ```
  CREATE DATABASE データベース名;
  ```
  ⚠️1:データベースを作成したらすぐに照合順序を設定する（意図しない順番でデータが取得されないために）
  ⚠️2:照合順序をutf8mb4-general-ciまたはutf8-general-ciのどちらかに設定する（Webアプリ開発）

2. テーブル内の任意のカラムからデータを取得する（SELECT文）
    ```
    SELECT カラム名 FROM データベース名;
    ```
3. データの追加（INSERT文）
  テーブルに任意のデータを追加する
    ```
    INSERT INTO テーブル名（カラム名1、カラム名2・・・）※テーブルのカラム順に記述
    ```
4. データの更新（UPDATE文）
  テーブルの任意のデータを更新する
    ```
    UPDATE テーブル名 SET カラム名1=**, カラム名2=**,・・・ WHERE id = (対象のid番号)
    ```
5. データの確認
  登録されたデータを確認する
    ```
    SELECT * FROM users;
    ```

6. データの削除
  対象のレコード(id指定)のみ削除
  ```
  DELETE FROM users　WHERE id = ◯;
  ```
  データベース全体の削除
  ```
  DROP DATABASE データベース名;
  ```

❓難しかったこと・疑問
Q. 
A. 

📤 アウトプットしたこと
・GitHubに学習ログpush（#今日の積み上げ）

🌱 明日の目標
・教材学習（SQL）を進める

📈 学習の満足度（1〜5）
☐ 1 ☐ 2 ☐ 3 ◽️ 4 ☐ 5
（理由：PHPmyAdminでSQLコマンド操作を実際に触れて学ぶことができた）